# json-db

# 네그로니

드라이 진 - 30 ml (1 oz)
스위트 베르무트 - 30 ml (1 oz)
캄파리 - 30 ml (1 oz)
레몬 필

> 위의 재료들을 얼음을 넣어 차갑게 식힌 올드 패션드 글라스에 모두 부어준다. 이후 오렌지를 한 조각 잘라 가니쉬하면 완성. IBA 공식 레시피에서는 오렌지 슬라이스지만, 오렌지 필로 에센스를 뿌리고 넣어주는 경우가 훨씬 많다.

# 다크 앤 스토미

다크 럼 - 2oz (60ml)
진저비어 - 3 1/3oz (100ml)

> 얼음을 채운 하이볼 글라스에 다크 럼을 부워준 다음, 위에 진저에일을 따라준다. 살짝 저어준 뒤 라임 웨지를 짜넣고 가니쉬하면 완성.

# 데킬라 선라이즈

데킬라 - 45 ml (1 1/2 oz)
오렌지 주스 - 90 ml (3 oz)
그레나딘 시럽 - 15 ml (1/2 oz)

> 얼음이 든 하이볼 글라스에 데킬라와 오렌지 주스를 따라준 후, 그레나딘 시럽을 천천히 부어준다. 이후 그레나딘 시럽이 바닥에 가라앉으면 완성.

# 라모스 진 피즈

진 - 45 ml (1 1/2 oz)
라임 주스 - 15 ml (1/2 oz)
레몬 주스 - 15 ml (1/2 oz)
설탕 시럽 - 30 ml (1 oz)
크림 - 60 ml (2 oz)
달걀 흰자 - 30 ml (1 oz)
오렌지 플라워 워터 - 3 Dashes
바닐라 엑스트랙트 - 2 Drops
소다수 - Full Up

> 소다수를 제외한 재료들을 얼음과 함께 2분 동안 쉐이킹해 준 다음, 잔에 따라 얼음을 걸러낸 후 내용물을 다시 셰이커에 넣어 얼음 없이 1분 동안 세게 쉐이킹해 준다. 이후 하이볼 글라스에 따르고 소다수로 잔을 채워주면 완성.
>
> 소다수를 붓기 전에 2~3분 정도 냉동실에 넣어두면 거품이 더 단단하게 올라온다.

# 레몬 드롭 마티니

보드카 시트론 - 1oz (30ml)
트리플 섹 - 2/3oz (20ml)
레몬 주스 - 1/2oz (15ml)

> 레몬 반 개를 짜낸 후, 남은 레몬을 잔 테두리에 바르고 설탕을 리밍한다. 나머지 재료들을 얼음과 함께 8~10초간 쉐이킹해 준 다음, 리밍한 잔에 더블 스트레인하면 완성. 원한다면 레몬 슬라이스나 레몬 껍질로 가니쉬해도 좋다.

# 블루 레몬 드롭 마티니

보드카 시트론 - 1oz (30ml)
블루 큐라소 - 2/3oz (20ml)
레몬 주스 - 1/2oz (15ml)

> 레몬 반 개를 짜낸 후, 남은 레몬을 잔 테두리에 바르고 설탕을 리밍한다. 나머지 재료들을 얼음과 함께 8~10초간 쉐이킹해 준 다음, 리밍한 잔에 더블 스트레인하면 완성. 원한다면 레몬 슬라이스나 레몬 껍질로 가니쉬해도 좋다.

# 마이 타이

다크 럼 - 30 ml (1 oz)
골드 럼 - 30 ml (1 oz)
라임 주스 - 30 ml (1 oz)
오렌지 큐라소 - 15 ml (1/2 oz)
오르쟈 시럽 - 15 ml (1/2 oz)
심플 시럽 - 7.5 ml (1/4 oz)

> 위의 재료들을 간얼음과 함께 8~10초 가량 쉐이킹한 다음, 쉐이커 뚜껑을 열은 채로 올드 패션드 글라스나 하이볼 글라스에 따라준다. 이후 파인애플과 라임 필, 민트 잎으로 가니쉬해주면 완성.

# 로열 하와이안 마이타이

화이트 럼 - 37.5 ml (1 1/4 oz)
트리플 섹 - 22.5 ml (3/4 oz)
라임 주스 - 30 ml (1 oz)
오렌지 주스 - 30 ml (1 oz)
파인애플 주스 - 30 ml (1 oz)
그레나딘 시럽 - 7.5 ml (1/4 oz)

> 위의 재료들을 간얼음과 함께 블랜더에 넣고 블랜딩해준다. 이후 파인애플 웨지와 체리로 가니쉬해주면 완성.

# 마티니

드라이 진 - 60 ml (2 oz)
드라이 베르무트 - 10 ml (1/3 oz)

> 1.  믹싱 글라스에 진과 베르무트를 넣는다.
> 2.  잘 젓는다.
> 3.  차갑게 식힌 마티니 글라스에 얼음을 걸러내고 따라준다.
> 4.  칵테일 픽을 사용해 올리브로 장식.

# 보드카 마티니

보드카 - 1 1/2oz (45ml)
드라이 베르무트 - 1/2oz (15ml)

> 위의 재료들을 모두 셰이킹한 후 마티니 글라스에 따른다. 이후 레몬 필을 짜서 에센스를 뿌려준 다음, 남은 레몬 필로 가니쉬해주면 완성. (제임스 본드)

# 레몬 드롭 마티니

보드카 - 1 1/2oz (45ml)
애플 슈냅스 - 1/2oz (15ml)
오렌지 큐라소 - 1/2oz (15ml)

> 세 레시피 모두, 재료를 모두 셰이커에 넣고 흔들어서 칵테일 잔에 제공한다. 가니쉬는 따로 없지만 사과 껍질이나 사과 한 조각을 잔에 꽂아 제공하는 경우도 있다.
>
> 레몬 주스나 라임 주스, 사과 주스를 추가하거나, 실제 사과를 머들링해서 사용하는 경우가 많다.

# Perfect Martini

> Pour gin, vermouth, and olives into the trash where they belong.
>
> Drink whiskey

# 맨해튼

라이 위스키 - 50 ml (1 2/3 oz)
스위트 베르무트 - 20 ml (2/3 oz)
앙고스투라 비터 - 1 Dash

> 위의 재료들을 모두 믹싱 글라스에 넣고 얼음과 함께 스터한다. 이후 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 마티니 글라스에 따라준 다음, 체리로 가니쉬해주면 완성.

# 모스코 뮬

보드카 - 45 ml (1 1/2 oz)
라임 주스 - 10 ml (1/3 oz)
진저 비어 - 120 ml (4 oz)

> 보드카와 진저 비어를 구리 머그 컵 또는 올드 패션드 글라스에 부어준 다음, 라임 주스를 얼음과 함께 넣어주고는 잘 저어준다. 이후 라임 슬라이스로 가니쉬해주면 완성.

# 모히또

화이트 럼 - 45 ml (1 1/2 oz)
민트 - 6 leaves
정제된 백설탕 - 2 tsp
라임 주스 - 20 ml (2/3 oz)
탄산수 - Full Up

> 잔에 민트, 라임즙, 설탕을 섞은 다음 탄산수를 약간 넣은 후 얼음으로 잔을 채운다. 이후 럼을 부어주고 탄산수로 잔을 채워 부드럽게 저어주면 완성.
>
> 잔 입구에 민트를 바르고 찧어서 즙을 내는 머들링 과정을 거친다면 이보다 훨씬 적은 양의 민트로도 향을 강하게 낼 수 있다.
>
> 스피아민트 기준이며, 페퍼민트를 사용하면 양을 줄이고, 애플민트를 사용하면 양을 늘려야 한다.

# 민트 줄렙

버번 위스키 - 45 ml (1 1/2 oz)
민트 잎 - 4 leaves
설탕 - 1 tsp
물 - 2 tsp

> 스레인리스 스틸 컵에 설탕과 민트 잎을 넣은 다음, 살살 으깨준다. 이후 크러시드 아이스를 잔에 가득 담고, 버번 위스키를 부어주면 완성.

# 불바디에

버번 위스키 - 45 ml (1 1/2 oz)
캄파리 - 30 ml (1 oz)
스위트 베르무트 - 30 ml (1 oz)

> 믹싱 글라스에 모든 재료를 투입하여 얼음과 함께 스터한 후, 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 올드 패션드 글라스에 따라준다. 이후 가니쉬로 오렌지 필을 꽂아주면 완성.

# 비스 니스

드라이 진 - 1 3/4oz (52.5ml)
레몬 주스 - 3/4oz (22.5ml)
오렌지 주스 - 3/4oz (22.5ml)
허니 시럽 - 2tsp

> 허니 시럽과 레몬 주스, 오렌지 주스를 섞어 꿀을 녹여준 다음, 나머지 재료들과 함께 얼음을 넣고 8~10초간 쉐이킹해 준다. 이후 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 마티니 글라스에 따라주면 완성. 원한다면 레몬 필 또는 웨지로 가니쉬해도 좋다.
>
> 꿀과 따뜻한 물을 3:1 비율로 섞은 것으로, 음료가 차가워서 생꿀을 넣으면 잘 섞이지 않기 때문에 시럽으로 만들어 넣어주는 것이다.

# 비트윈 더 시트

코냑 - 30 ml (1 oz)
화이트 럼 - 30 ml (1 oz)
트리플 섹 - 30 ml (1 oz)
레몬 주스 - 20 ml (2/3 oz)

> 위의 재료들을 모두 8~10초 가량 쉐이킹해 준 다음, 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 마티니 글라스에 따라주면 완성. 가니쉬는 따로 존재하지 않는다.

# 사우스사이드

런던 드라이 진 - 2oz (60ml)
레몬 주스 - 1oz (30ml)
심플 시럽 - 1/2oz (15ml)
민트 잎 - 5~6 leaves
달걀 흰자 - Few Drops

> 민트 잎을 포함한 위의 재료들을 얼음과 함께 8~10초간 쉐이킹해 준 다음, 더블 스트레인해 차갑게 식힌 마티니 글라스에 따라준다. 이후 민트 잎으로 가니쉬해주면 완성.
>
> 쉐이킹할 때 너무 세게 하지 않는 것을 추천한다. 자칫하면 민트 잎이 지나치게 찟어져 민트 특유의 쓴맛이 날 수도 있으니 주의.

# 사이드카

코냑 - 50 ml (1 2/3 oz)
트리플 섹 - 20 ml (2/3 oz)
레몬 주스 - 20 ml (2/3 oz)

> 위의 재료들을 8~10초 가량 쉐이킹해 준 다음, 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 마티니 글라스에 따라주면 완성. 가니쉬는 따로 존재하지 않는다.

# 씨 브리즈

보드카 - 40 ml (1 1/3 oz)
크랜베리 주스 - 120 ml (4 oz)
자몽 주스 - 30 ml (1 oz)

> 얼음을 채운 하이볼 글라스에 위의 재료들을 모두 부어준다. 이후 오렌지 필과 체리로 가니쉬해주면 완성.

# 싱가포르 슬링 (심플)

진 - 30 ml (1 oz)
체리 브랜디 - 15 ml (1/2 oz)
레몬 주스 - 15 ml (1/2 oz)
그레나딘 시럽 - 1 tsp
탄산수 - full up

> 위의 재료들을 얼음과 함께 8~10초 가량 쉐이킹한 다음, 하이볼 글라스에 따라준다. 이후 탄산수로 잔을 채워주면 완성.

# 싱가포르 슬링 (래플스)

1½온스 진 -
1 온스 레몬 주스
½온스 파인애플 쥬스
⅓ 온스 체리 리큐어
¼ 온스 트리플 섹
¼ 온스 그레나딘 시럽
2 대시 앙고스트라 비터
⅙온스 심플 시럽
소다수
1 전체 체리
1 웨지 파인애플

> 셰이커에 얼음 조각을 채웁니다. 진, 체리 리큐어, 트리플 섹, 핌즈 컵 1번, 레몬 주스, 슈가시럽, 파인애플 주스, 비터를 추가합니다. 흔들어 하이볼 잔에 따른다. 소다수를 채우십시오. 파인애플 조각과 체리로 장식하십시오.

# 아메리카노

캄파리 - 30 ml (1 oz)
스위트 베르무트 - 30 ml (1 oz)
탄산수 - 약간

> 소다수를 제외한 재료들을 올드 패션드 글라스나 텀블러에 부어준 다음, 탄산수로 채워준다. 이후 레몬 필이나 오렌지 슬라이스로 가니쉬해주면 완성.

# 올드 패션드

버번 위스키 - 45 ml (1 1/2 oz)
탄산수 - 15 ml (1/2 oz)
가루 설탕 - 1tsp
앙고스투라 비터 - 1 Dash

> 1.  잔 위에 각설탕을 넣고, 앙고스투라 비터스를 각설탕 위에 떨어뜨려 준다.
>
> 2.  소다수 혹은 미네랄 워터를 채우고 바 스푼이나 머들러로 각설탕을 으깨어 섞어준다.
>
> 3.  얼음을 넣어준다. 이때 넣는 얼음은 온더락 글라스를 가득 채울 수 있을 만큼 커다란 얼음을 사용해야 한다.
>
> 4.  마지막으로 위스키를 따라준 후, 스터해 준다. 스터하는 시간은 각자 입맛에 맞게 해준다.
>
> 5.  이후 각 레시피의 재료로 가니쉬해주면 완성.

# 위스키 사워

버번 위스키 - 45 ml (1 1/2 oz)
레몬 주스 - 25 ml (5/6 oz)
설탕 시럽 - 20 ml (2/3 oz)
달걀 흰자 - 20ml (2/3 oz)

> 위의 재료들을 모두 얼음과 함께 8~10초 가량 쉐이킹해 준 다음, 얼음을 걸러내고 코블러 글라스 또는 올드 패션드 글라스에 따라준다. 이후 레몬 슬라이스와 체리로 장식하면 완성. 쉐이킹으로 생겨난 거품 위에 앙고스투라 비터 몇 방울을 뿌리고 가니쉬용 핀으로 살짝 그어 물방울 무늬를 만들어주기도 한다.

# 좀비

골드 럼 - 1oz (30ml)
화이트 럼 - 1oz (30ml)
151 럼 - 1oz (30ml)
파인애플 주스 - 1oz (30ml)
라임 주스 - 1oz (30ml)
레몬 주스 - 1oz (30ml)
패션후르츠 시럽 - 1oz (30ml)
갈색 설탕 - 1tsp
앙고스투라 비터 - 1 Dash

> 먼저 라임 주스에 갈색 설탕을 섞어준 다음, 위의 재료들과 함께 간얼음을 넣고 8~10초간 쉐이킹해 준다. 이후 쉐이커 뚜껑을 열은 채로 하이볼 글라스에 따라준다. 이후 민트 잎으로 가니쉬해주면 완성.

# 아쿠 아쿠 좀비

골드 럼 - 3/4oz (22.5ml)
다크 럼 - 3/4oz (22.5ml)
151 럼 - 3/4oz (22.5ml)
라임 주스 - 3/4oz (22.5ml)
자몽 주스 - 3/4oz (22.5ml)
시나몬 시럽 - 3/4oz (22.5ml)
‘좀비 믹스 (Zombie Mix)’ - 1/2tsp(2.5ml)
앙고스투라 비터 - 1 Dash

> 위의 레시피에서 말하고 있는 ‘좀비 믹스 (Zombie Mix)’ 란 오렌지 큐라소와 압생트, 팔레넘, 그레나딘 시럽을 모두 동량의 비율로 섞은 것을 말한다.
>
> 위의 재료들을 모두 120g의 간얼음과 함께 8~10초간 쉐이킹해 준 다음, 쉐이커 뚜껑을 열은 채로 티키 머그잔에 따라준다. 이후 잔 윗부분을 간얼음으로 덮어주고, 민트 잎으로 가니쉬해주면 완성.

# 진 피즈

진 - 45 ml (1 1/2 oz)
레몬 주스 - 30 ml (1 oz)
설탕 시럽 - 10 ml (1/3 oz)
탄산수 - 약간

> 탄산수를 제외한 나머지 재료들을 얼음과 함께 8~10초 가량 쉐이킹해 준 다음, 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 하이볼 글라스에 따라준다. 이후 탄산수로 채워주고 레몬 슬라이스로 가니쉬해주면 완성.

# 코스모폴리탄

보드카 - 1oz (30ml)
트리플 섹 - 1/2oz (15ml)
라임 주스 - 1/2oz (15ml)
크랜베리 주스 - 1/2oz (15ml)

> 위의 재료들을 얼음과 함께 8~10초간 쉐이킹한 다음, 더블 스트레인해 커다란 마티니 글라스에 따라준다. 이후 레몬 필로 가니쉬해주면 완성.

# 팔로마

데킬라 - 1 2/3oz (50ml)
라임 주스 - 1/6oz (5ml)
소금 - 1 pinch[1]
자몽 소다 - 3 1/3oz (100ml)

> 하이볼 글라스에 데킬라와 라임 주스를 부어준 다음, 얼음과 소금을 넣고 자몽소다를 잔에 가득 채운 후 저어준다. 이후 라임 웨지로 가니쉬하면 완성.

# 프렌치 커넥션

코냑 - 1 1/6oz (35ml)
아마레토 - 1 1/6oz (35ml)

> 위 재료를 얼음을 담은 온더락 글라스에 순서대로 넣고 스터해주면 완성.
>
> 사람마다 달리 느끼겠지만, 위의 레시피처럼 1:1 비율로 제조할 시 무척 달기 때문에 2:1 또는 3:1 비율과 같이 코냑의 비중을 늘리는 것을 권장한다.

# 피나 콜라다

화이트 럼 - 1 1/4oz (37.5ml)
피나 콜라다 믹스 - 2oz (60ml)
파인애플 주스 - 2oz (60ml)

> 위의 재료들을 얼음 큐브 5~6개와 함께 블랜딩해 준다. 이후 그란데 글라스에 따라주고 파인애플과 체리로 가니쉬해주면 완성.
>
> 취향에 따라 말리부 같은 코코넛 럼으로 바꾸거나 추가하거나 해도 좋다.

# 화이트 레이디

진 - 30 ml (1 oz)
코앵트로 - 15 ml (1/2 oz)
레몬 주스[1] - 15 ml (1/2 oz)

> 위의 재료들을 얼음과 함께 8~10초 가량 쉐이킹해 준 다음, 얼음을 걸러내고 차갑게 식힌 마티니 글라스에 따라주면 완성. 가니쉬는 따로 존재하지는 않으나 원한다면 레몬 필로 가니쉬해도 좋다.
